# Анализ рынка конкурентов 2026-04-09

- category_id: `10162`
- pages scanned: `2`
- page_size: `40`
- observed products: `51`
- observed sellers: `28`
- observed idea clusters: `1`
- overall dominance HHI: `3526.49`
- novelty proxy index: `82.02`

## Топ продавцы в наблюдаемой выборке

- Крошка Мания | orders `24832` | share `52.56%` | products `3` | avg price `157.47 ₽` | core group `Антистрессы и сквиши` | novelty `66.5` | profile `категория открыта для нового входа`
- Detki-tut | orders `12472` | share `26.4%` | products `1` | avg price `197.0 ₽` | core group `Конструкторы` | novelty `63.48` | profile `есть окно для агрессивного входа`
- ExclusiveGOODS | orders `3147` | share `6.66%` | products `4` | avg price `286.75 ₽` | core group `Ролевые игрушки и бластеры` | novelty `79.14` | profile `категория открыта для нового входа`
- AmurBabyMarket | orders `1477` | share `3.13%` | products `1` | avg price `248.0 ₽` | core group `Товары для малышей` | novelty `62.77` | profile `есть окно для агрессивного входа`
- САМСОН | orders `848` | share `1.8%` | products `4` | avg price `395.43 ₽` | core group `Деревянные игрушки и шнуровки` | novelty `86.43` | profile `категория открыта для нового входа`
- Holy Day | orders `701` | share `1.48%` | products `1` | avg price `112.34 ₽` | core group `Антистрессы и сквиши` | novelty `85.29` | profile `категория открыта для нового входа`
- mamagoods | orders `651` | share `1.38%` | products `2` | avg price `962.35 ₽` | core group `Книги и обучающие материалы` | novelty `79.62` | profile `категория открыта для нового входа`
- BabyMi | orders `547` | share `1.16%` | products `1` | avg price `89.0 ₽` | core group `Прочее` | novelty `81.44` | profile `категория открыта для нового входа`
- Lucky Home 43 | orders `515` | share `1.09%` | products `1` | avg price `224.1 ₽` | core group `Деревянные игрушки и шнуровки` | novelty `86.36` | profile `категория открыта для нового входа`
- МАССПОРТ | orders `442` | share `0.94%` | products `1` | avg price `199.0 ₽` | core group `Антистрессы и сквиши` | novelty `82.56` | profile `категория открыта для нового входа`

## Что продаётся в рынке

- Сквиш лапка таба, игрушки антистресс Лабубу/Стич/Вакуку/Капибара/Куроми/Гусь/Котик,подарок | seller `Крошка Мания` | orders `20111` | price `114.4 ₽`
- Конструктор детский 3D, развивающая игрушка из мини-блоков, фигурка Куроми, Соник, Стич | seller `Detki-tut` | orders `12472` | price `197.0 ₽`
- Мягкая игрушка-брелок Лабубу/Стич/Капибара/Куроми/Котик/Лошадка,антистресс детский подарок | seller `Крошка Мания` | orders `3559` | price `199.0 ₽`
- Нож деревянный керамбит, бабочка, катана, меч, нунчаки, пистолет | seller `ExclusiveGOODS` | orders `1760` | price `269.0 ₽`
- Прорезыватель грызунок силиконовый пульт грибок | seller `AmurBabyMarket` | orders `1477` | price `248.0 ₽`
- Водяной пистолет Глок/водный ручной Glock, водная помпа брызгалка-фонтан, бластер игрушка | seller `Крошка Мания` | orders `1162` | price `159.0 ₽`
- Игрушка жираф на присосках, детская игрушка антистресс для мальчиков и девочек | seller `Holy Day` | orders `701` | price `112.34 ₽`
- Наручники металлические, детские | seller `ExclusiveGOODS` | orders `658` | price `349.0 ₽`
- Игрушка Антистресс Кейкап, Указка, Поп Ит, Фиджет, Ручка, Спиннер | seller `ExclusiveGOODS` | orders `600` | price `230.0 ₽`
- Игрушка книжка-шуршалка тканевая Mamagoods | seller `mamagoods` | orders `597` | price `425.7 ₽`
- Игрушка йо-йо | seller `BabyMi` | orders `547` | price `89.0 ₽`
- Детские развивающие деревянные пазлы, сортер "Картинки-палочки" | seller `Lucky Home 43` | orders `515` | price `224.1 ₽`
- Головоломка Brauberg Kids, для детей деревянная Тетрис от 3 лет, сортер, пазлы для малышей | seller `САМСОН` | orders `468` | price `174.0 ₽`
- Мягкая игрушка кот, котик антистресс, кот батон, котенок | seller `МАССПОРТ` | orders `442` | price `199.0 ₽`
- Тактильные мячики сенсорные игрушки развивающие ЭКО 6 штук, d 60-80 мм, ЮНЛАНДИЯ, 664702 | seller `САМСОН` | orders `258` | price `386.0 ₽`

## Группы товаров

- Антистрессы и сквиши | orders `22102` | sellers `7` | market avg `471.68 ₽` | my avg `270.2` | gap `-42.72%` | leader share `90.99` | HHI `8302.07` | profile `высокая концентрация` | novelty `68.0`
  - Сквиш лапка таба, игрушки антистресс Лабубу/Стич/Вакуку/Капибара/Куроми/Гусь/Котик,подарок | seller `Крошка Мания` | orders `20111` | price `114.4 ₽`
  - Игрушка жираф на присосках, детская игрушка антистресс для мальчиков и девочек | seller `Holy Day` | orders `701` | price `112.34 ₽`
  - Игрушка Антистресс Кейкап, Указка, Поп Ит, Фиджет, Ручка, Спиннер | seller `ExclusiveGOODS` | orders `600` | price `230.0 ₽`
- Конструкторы | orders `12624` | sellers `4` | market avg `954.12 ₽` | my avg `679.71` | gap `-28.76%` | leader share `98.8` | HHI `9761.67` | profile `высокая концентрация` | novelty `70.6`
  - Конструктор детский 3D, развивающая игрушка из мини-блоков, фигурка Куроми, Соник, Стич | seller `Detki-tut` | orders `12472` | price `197.0 ₽`
  - Конструктор "Сказочная лошадка", цвет случайный | seller `Магазин детских товаров Ассорти` | orders `127` | price `15.3 ₽`
  - Конструктор детский Механик металлический 275деталей игрушка подарок для мальчиков девочек | seller `BUMBLEBEE` | orders `15` | price `1364.09 ₽`
- Мягкие игрушки и театр | orders `3935` | sellers `6` | market avg `514.44 ₽` | my avg `467.87` | gap `-9.05%` | leader share `90.44` | HHI `8204.28` | profile `высокая концентрация` | novelty `64.08`
  - Мягкая игрушка-брелок Лабубу/Стич/Капибара/Куроми/Котик/Лошадка,антистресс детский подарок | seller `Крошка Мания` | orders `3559` | price `199.0 ₽`
  - Пистолет брелок с лазером и фонариком, с шокером | seller `ExclusiveGOODS` | orders `129` | price `299.0 ₽`
  - Детская игрушечная машина "Грузовик с песочным набором", самосвал с ведерком и лопаткой | seller `Игрушечный` | orders `98` | price `285.0 ₽`
- Ролевые игрушки и бластеры | orders `3600` | sellers `3` | market avg `444.25 ₽` | my avg `278.27` | gap `-37.36%` | leader share `67.17` | HHI `5553.52` | profile `высокая концентрация` | novelty `70.74`
  - Нож деревянный керамбит, бабочка, катана, меч, нунчаки, пистолет | seller `ExclusiveGOODS` | orders `1760` | price `269.0 ₽`
  - Водяной пистолет Глок/водный ручной Glock, водная помпа брызгалка-фонтан, бластер игрушка | seller `Крошка Мания` | orders `1162` | price `159.0 ₽`
  - Наручники металлические, детские | seller `ExclusiveGOODS` | orders `658` | price `349.0 ₽`
- Товары для малышей | orders `1973` | sellers `6` | market avg `466.04 ₽` | my avg `402.74` | gap `-13.58%` | leader share `74.86` | HHI `5833.96` | profile `высокая концентрация` | novelty `76.8`
  - Прорезыватель грызунок силиконовый пульт грибок | seller `AmurBabyMarket` | orders `1477` | price `248.0 ₽`
  - Погремушка-стучалка Ручка 9х17 см | seller `Подарки от Совушки` | orders `249` | price `65.0 ₽`
  - Игрушка развивающая для малышей BUSY | seller `ROXY-KIDS` | orders `152` | price `470.25 ₽`
- Прочее | orders `1135` | sellers `8` | market avg `1377.57 ₽` | my avg `493.32` | gap `-64.19%` | leader share `48.19` | HHI `3459.23` | profile `высокая концентрация` | novelty `74.08`
  - Игрушка йо-йо | seller `BabyMi` | orders `547` | price `89.0 ₽`
  - Тактильные мячики сенсорные игрушки развивающие ЭКО 6 штук, d 60-80 мм, ЮНЛАНДИЯ, 664702 | seller `САМСОН` | orders `258` | price `386.0 ₽`
  - Трансформер-фигурка в пакете | seller `Магазин детских товаров Ассорти` | orders `186` | price `12.0 ₽`
- Деревянные игрушки и шнуровки | orders `1105` | sellers `2` | market avg `354.96 ₽` | my avg `476.66` | gap `34.29%` | leader share `53.39` | HHI `5023.03` | profile `высокая концентрация` | novelty `85.07`
  - Детские развивающие деревянные пазлы, сортер "Картинки-палочки" | seller `Lucky Home 43` | orders `515` | price `224.1 ₽`
  - Головоломка Brauberg Kids, для детей деревянная Тетрис от 3 лет, сортер, пазлы для малышей | seller `САМСОН` | orders `468` | price `174.0 ₽`
  - Сортер Brauberg Kids, 665245, для малышей, магнитная рыбалка, развивающие игрушки, дерево | seller `САМСОН` | orders `68` | price `420.97 ₽`
- Книги и обучающие материалы | orders `597` | sellers `1` | market avg `425.7 ₽` | my avg `468.95` | gap `10.16%` | leader share `100.0` | HHI `10000.0` | profile `высокая концентрация` | novelty `81.65`
  - Игрушка книжка-шуршалка тканевая Mamagoods | seller `mamagoods` | orders `597` | price `425.7 ₽`
- Магнитные игры и одевашки | orders `159` | sellers `3` | market avg `1394.37 ₽` | my avg `488.12` | gap `-64.99%` | leader share `71.7` | HHI `5731.18` | profile `высокая концентрация` | novelty `76.62`
  - Конструктор магнитный "Мини магический магнит", 32 детали | seller `Балачак` | orders `114` | price `1484.1 ₽`
  - Кукла-одевашка "Гриша и Миша", на липучках, из фетра | seller `ТИГРИК - развивающие игрушки` | orders `38` | price `240.0 ₽`
  - Игрушка робот трансформер Play Okay магнитный 5 в 1, военный, 25 эл, подвижные детали | seller `ДИСКАУНТЕР ваших любимых товаров.` | orders `7` | price `2459.0 ₽`
- Кубики, мозаика и пирамидки | orders `11` | sellers `1` | market avg `374.0 ₽` | my avg `477.03` | gap `27.55%` | leader share `100.0` | HHI `10000.0` | profile `высокая концентрация` | novelty `64.95`
  - Аквамозаика 5 в 1 с декорациями для детей "Транспорт" с пинцетом,5 трафарета, термомозаика | seller `Lyubimka` | orders `11` | price `374.0 ₽`

## Ценовые коридоры

- 0-199 ₽ | orders `40394` | products `17` | sellers `12` | avg `125.24 ₽`
- 200-499 ₽ | orders `6492` | products `19` | sellers `14` | avg `321.71 ₽`
- 1200+ ₽ | orders `236` | products `12` | sellers `6` | avg `2461.78 ₽`
- 500-799 ₽ | orders `99` | products `2` | sellers `2` | avg `667.58 ₽`
- 800-1199 ₽ | orders `20` | products `1` | sellers `1` | avg `1000.0 ₽`

## Кластеры товарных идей

- brauberg kids малышей сортер | group `Деревянные игрушки и шнуровки` | orders `122` | products `2` | sellers `1` | avg `510.87 ₽` | novelty `81.32`
  - Сортер Brauberg Kids, 665245, для малышей, магнитная рыбалка, развивающие игрушки, дерево | seller `САМСОН` | orders `68` | price `420.97 ₽`
  - Сортер Brauberg Kids, 665246, для малышей, магнитная рыбалка, развивающие игрушки, дерево | seller `САМСОН` | orders `54` | price `600.76 ₽`